
对于固定成本差异


 # 标准差

|          | 数量     | 耗用量     | 前两个相乘  | 价格         | 总计=数量 x 耗用量 x 价格 |
| -------- | ------ | ------- | ------ | ---------- | ---------------- |
| 实际成本     | 实际数量 a | 实际耗用量 b | 实际能力 3 | 实际价格       | 1                |
| 标准成本     | 标准数量 c | 标准耗用量 d | 生产能力 4 | ==标准价格 5== | 2                |
| 固定费用耗费差异 |        |         |        |            | 1-2              |
| 固定费用闲置差异 |        |         |        |            | （4-3）x 5         |
| 固定费用效率差异 |        |         |        |            | （ab-ad）x 5       |

---

# 可转债出题
1. 第一问：理念概念
2. 第二问 算转换价值，纯债券价值
	1. 计算债券纯债券价值
	2. 计算转换价值=股价 x 转换比
		1. 这里的股价可能是第 n 年后的，要折现!
	3. 转换价值 1.2 的最高值
3. 求资产成本
	1. 转换前利息折现+转换价值折现=购买价款
	2. 判断筹资方案是否可行
	3. 计算普通股税前资本成本
4. 问方案可行
	1. 修改筹资方案
5. 修改途径
	1. 提高票面利率，降低转换价格，延长赎回保护期
6. 


˛

